---
title: "阿里云邮件推送550 SPF check failed错误"
slug: "781"
date: 2024-05-07T14:47:54+08:00
lastmod: 2024-05-07T14:47:54+08:00
categories: ["随笔"]
tags: ["邮件", "阿里云"]
draft: false
---

## 说明

前两天需要批量发送邮件，使用阿里云邮件推送，但一直报550 SPF check failed错误，记录一下。

### 步骤

具体报错如下：

![邮件推送报错](https://cdn.rumosky.com/usr/uploads/2024/05/3538574394.png)

查看文档，提示这是SPF记录有错误，所以需要在域名解析正确配置SPF记录，官网配置如下：

![邮箱域名解析](https://cdn.rumosky.com/usr/uploads/2024/05/2998414216.png)

核对之后发现我的解析没有问题，正常用企业邮箱是可以的。

然后，重要的来了，邮件推送发信域名设置里，有一个不起眼的提示，那就是企业邮箱和邮件推送不要用同一个地址，会导致错误。

比如，企业邮箱用的是`rumosky.com`，那么邮件推送就只能换一个，`vip.rumosky.com`，用一个二级域名即可。

之后就根据官网提示添加对应的MX解析就可以了。

> 不想这么麻烦的话，请看上一篇文章，可以直接使用Python来免费批量发送邮件，不需要用这个推送

## 结语

阿里云邮件推送免费发送额度是2000，日额度是200，超过会付费，但日免费额度官网是不写的，很坑人，我就因为这个付了费。